# Исследование надежности заемщиков
---
## Цель
- Провести статистический анализ, и выявить влияют ли на возврат кредита такие факторы, как: наличие детей, семейное положение, доход, цели кредита. Необходимо собрать портрет надежного заемщика.
---
## Вывод
Разные факторы могут существенно влиять на погашение кредита в срок, а именно:
- Влияние количества детей на возврат кредита: Заемщики с детьми имеют более высокий процент задолженности по сравнению с бездетными заемщиками, и в среднем вероятность возникновения задолженности возрастает с увеличением количества детей.
- Влияние семейного положения на возврат кредита: Заемщики, находящиеся в гражданском браке, имеют самый высокий процент задолженности по сравнению с остальными категориями семейного статуса. Вдовцы/вдовы, разведенные, и женатые/замужем люди, напротив, демонстрируют наименьший процент задолженности.
- Влияние уровня дохода на возврат кредита: Более высокий уровень дохода существенно связан с более низким процентом задолженности. Заемщики с высоким уровнем дохода имеют значительно более низкий процент задолженности, чем те, у кого доход ниже.
- Влияние цели кредита на возврат в срок: Заемщики, берущие кредит на операции с авто, демонстрируют более высокий процент задолженности по сравнению с теми, кто берет кредит на операции с недвижимостью. Похожие тенденции видны и для целей получения образования и проведения свадьбы.

Различные факторы, такие как семейное положение, наличие детей, уровень дохода и цель кредита, оказывают влияние на возвратность кредита в срок. При принятии решения о выдаче кредита стоит учитывать не только формальные критерии, но и дополнительные факторы, чтобы сделать более обоснованные и риско-ориентированные решения.
Полученные результаты могут использоваться для оптимизации кредитного скоринга и более эффективного управления рисками в банковской сфере.
