# Разработка модели эффективного воспроизводства молочного стада хозяйства «Вольный луг»
## Цель
По просьбе владелца молочного хозяйства «Вольный луг» необходимо разработать модель эффективного воспроизводства его молочного стада. Он хочет купить бурёнок, чтобы расширить поголовье стада коров. Для этого он заключил выгодный контракт с ассоциацией пастбищ «ЭкоФерма».   \
Условия позволяют фермеру очень тщательно отобрать коров. Он определяет качество молока по строгой методике, и при этом ему нужно выполнять свой план развития молочного хозяйства. Фермер хочет, чтобы каждая бурёнка давала не менее 6000 килограммов молока в год, а надой был вкусным — строго по его критериям, ничуть не хуже. А продавцы и технологи так и норовят приукрасить своих бурёнок!
Поэтому он просит нас разработать модель машинного обучения, которая поможет ему управлять рисками и принимать объективное решение о покупке. «ЭкоФерма» готова предоставить подробные данные о своих коровах. Нам нужно создать две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье:
1.	Первая будет прогнозировать возможный удой у коровы (целевой признак Удой)
2.	Вторая — рассчитывать вероятность получить вкусное молоко от коровы (целевой признак Вкус молока)

С помощью модели нужно отобрать коров по двум критериям:  
- Средний удой за год — не менее 6000 килограммов
- Молоко должно быть вкусным

## Выводы
1. Были загружены и изучены данные, датафреймы были приведены в более читаемый вид
2. Была проведена предобработка данных, выполнена проверка на пропуски и дубликаты, все данные были приведены к нужным типам
3. Был проведен статистический аналез данных:
- Проведен статистический анализ всех признаков
- Построены графики для каждого признака, отдельные для качественных и количественных признаков
- Убраны выбросы
4. Проведен корреляционный анализ данных:
- Изучена взаимосвязь между признаками: рассчитаны коэффициенты корреляции между всеми признаками
- Построены диаграммы рассеяния scatterplot для признака Удой, кг и всех количественных признаков с учётом значения категориальных признаков
- Сделаны выводы о взаимосвязи признаков
5. Задача регрессии
- Были обучены 3 модели линейной регрессии по заданию и выбрана одна, чтобы использовать её в качестве "учителя"
- Был получен прогноз удоя коров для фермера, сформированный в отдельный датафрейм
6. Задача классификации
- Была обучена модель логистической регрессии
- Идентифицированы и сведены к минимумы ошибки
- Получен прогноз вкуса молока коров

Потом был построен датафрейм с коровами которые удовлетворяют требованиям фермера к количеству и качеству даваемого молока:
- Он не может купить ни одной коровы без риска
