# Статистический анализ данных пользователей GoFast
## Цель
- Провести статистический анализ данных пользователей GoFast с целью выявления трендов, проверки гипотез и предоставления рекомендаций для увеличения эффективности бизнеса.
## Вывод
- Вывели, что количество пользователей по городам распределено примерно одинаково, нет выдающихся значений. Лидером по количеству пользователей является Пятигорск - 219 пользователей. Меньше всего пользователей в Москве - 168.
- Пользователей, использующих бесплатную подписку больше - 835 человек, что является ~54% от общего числа пользователей. На платной подписке сидит 699 пользователей, что соответственно является ~46%.
- Возраст пользователей укладывается в промежуток от 20 до 30 лет
- В основном пользователи проезжают от 2.5 км до 4 км.
- Чаще всего длительность поездки состовляет 13 - 22 минут
### Объединили данные о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм. На основе объединенного датафрейма создали еще 2 датафрейма:
- Для пользователей с ultra подпиской
- Для пользователей с free подпиской
- Дальше визуализировали информацию о расстоянии и времени поездки для пользоватей каждого тарифа.
#### Бесплатный тариф.
- Время поездки составляет от 10 до 30 минут, и проезжают от 2 до 5 км, есть пользователи, которые проехали даже 6, 6.5 км.
#### Платный тариф.
- В основном время укладывается в промежуток от 15 до 25 минут. Пик расстояния приходится на 3км.
- Нашли суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц - вывели все данные в отдельный датафрейм total_data. Добавили в датафрейм total_data столбец с помесячной выручкой revenue_per_month.
### Проверили гипотезы:
Пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки, чем пользователи на бесплатном тарифе
- Отвергли нулевую гипотезу

Пользователи с подпиской проезжают расстояние, не превышающее 3130 метров за одну поездку
- Не удалось отвергнуть нулевую гипотезу

Помесячная выручка от пользователей с подпиской выше, чем выручка от пользователей без подписки
- Отвергли нулевую гипотезу
